## 构造函数[**constructor**]
```cpp
//c语言结构体
struct Point{int x; int y;};
Point p1 = {1,2};
```
- 构造函数是类的特殊成员函数，`用于初始化对象`。
- 构造函数在创建对象时会`自动/隐式调用`。
- C++中的每个类至少要有一个构造函数。
- 如果类中没有定义构造函数，编译器会提供一个默认构造函数。
- 默认构造函数没有参数，也没有函数体，不具有实际的初始化意义。
----
### 特点
- 与类同名；
- 不能设置返回值类型，void也不写，不能使用return语句返回；
- 可以有参数，可以重载；
- 一般设为pubic。

### 构造函数的初始化表
```cpp
clock::clock(int hour ,int min,int sec):_hour(hour),_min(min),_sec(sec)
{
    //...
}
Stock::Stock()        // 默认构造函数
{
    shares = 0;
    share_val = 0.0;
    total_val = 0.0;
}

Stock::Stock(const std::string & co, long n, double pr)
{
.......   
}
```
常变量、引用必须初始化，*所以`常成员变量`、`引用类型`的成员变量，`只能通过初始化表`进行初始化*
```cpp
class XXX {
	XXX(int aa){a=aa;} // 错误，这是赋值，不是初始化
	XXX(int aa):a(aa){} // 正确！
private:
	const int a;	// 常成员变量
};
```
### 含有成员对象的类的构造函数
```cpp
class B
{
    A a;//对象a作为类B的成员对象/子对象
    ...
}
//如果类A构造函数有参数，者其参数必须通过类B的构造函数传入，且必须以初始化表的形初始化
Student::Student(string name,int id,int year,int month,int day):name,id,birth(year,month,day)
{//birth是Student类的成员对象
    .......
}

```
>创建含成员对象的对象时，先执行成员对象的构造函数，在执行类的构造函数
### const成员变量
- 常成员变量，也是常变量，具有只读属性，所以不能作为左值（即不能出现在赋值运算符的左侧），所以只能通过`初始化表`进行初始化。
### const成员函数
- 只要成员函数不修改调用对象，就应将其声明为const
```cpp
void show() const ;//声明
void stock::show() const//定义
{       }
```
- 只能调用类内的其他const成员函数
- 类中的常成员函数和非-常成员函数，若函数名相同，即使参数列表也相同，也构成重载
>以这种方式声明和定义的类函数被称为const成员函数
>
>这是一种新的语法来>保证`函数不会修改调用对象`
>const引用不适用这里，因为show( )方法没有任何参数
### 拷贝构造函数
- 通过一个已经存在的对象初始化该类的另一个对象
- 对象作为参数传递给函数。当函数的参数为对象时，编译器会调用拷贝构造函数将`实参传递给形参`
- 函数返回值为对象。当函数返回值为对象时，编译器会调用拷贝构造函数将返回值复制到临时对象中，将数据传出。
```cpp
 Sheep::Sheep(const Sheep& another)  //类外实现拷贝构造函数 
 { 
     // cout<<"调用拷贝构造函数"<<endl; 
     // _name=another._name; 
     // _color=another._color; 
     // _home=another._home;     //浅拷贝 
      

     cout<<"调用拷贝构造函数"<<endl; 
     _name=another._name; 
     _color=another._color; 
     //完成深拷贝 
     _home=new char[strlen(another._home)+1]; 
     strcpy(_home,another._home); 

 } 
```